# Test_Documentation
Модуль посвящен проектированию тестов и созданию тестовой документации

# Практическое задание 4. Техники тест-дизайна

### Задание 1

Перейдя по ссылке https://docs.google.com/spreadsheets/d/1JyZ0S2IdJTed6mU2Fj-TmXhLZ3UKmDLiQqr-577qUW0 вы увидите требования к системе по сбору пожертвований. У вас есть 4 поля, которые должны быть заполнены валидными данными.

Ваша задача: определить классы эквивалентности и граничные значения для каждого из них. Не забывайте, что классы делятся на позитивные и негативные.

Поля ввода могут принимать любые значения помимо описанных в таблице, поэтому обязательно удостоверьтесь, что вы проверяете не только те данные, которые есть в требованиях, а еще и те, которые может использовать пользователь. Например, если поле принимает только буквы, попробуйте ввести числа и спецсимволы. Для выполнения задания скопируйте шаблон, заполните недостающие поля и приложите ссылку в форму ниже.


### Задание 2

Перейдя по ссылке https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ZJJY1pXb_zjlANu1DSgWF26twURe07FPkjwPapqT6ys/edit?usp=sharing, вы найдете информацию о товарах, которые можно найти в интернет-магазине. Для того чтобы проще искать необходимый продукт, создатели ресурса добавили фильтры (равны названием столбцов).

Ваша задача определить все возможные кейсы для проверки фильтрации, используя технику Pairwise. 

Решение оформите в виде таблицы с вашими кейсами

---
## Решение
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1p8nwC3EKufEaYVg1FSqjpa3b7WVT7hpqkva0meT82w4/edit?usp=sharing

---

# Практическое задание 5. Создание тестовой документации

### Задание 1

Мы продолжаем тестирование https://demo.guru99.com/telecom/index.html

Вот окончательные требования для 1ой версии приложения. Не обращайте внимание на другие реализованные функции. Дополнительный анализ новых требований делать не надо.

Ваша задача:

Составить чек-лист на главную страницу (в Google Drive)
Составить тест кейсы (15-20) на функциональность Add Customer (в QASE):

а) Выберите ваш проект. Названия группы и проекта идентичны
б) Вы увидите 3 тестовых набора. Ваша задача создать внутри тестового набора Testing Documentation свой и назвать его "Testing Documentation Ваше Имя Фамилия"
в) Все кейсы необходимо создавать внутри этого тестового набора

### Задание 2

Согласно чек-листу и тест-кейсам, созданными вами в предыдущем задании, проведите тестирование главной страницы и страницы Add Customer.
Все найденный баги оформите надлежащим способом в виде отчетов о дефекте.

Для выполнения задания используйте YouTrack.

1. Для создания отчета добавьте таску "Testing Documentation Ваше Имя Фамилия". 

2. Таску прикрепите к эпику "Testing Documentation"

3. Все созданные баги прикрепляйте к созданной таске

4. В поле Visible To выберите себя

В ответе прикрепите ссылку на вашу доску с созданными багами

--- 

## Решение

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1p8nwC3EKufEaYVg1FSqjpa3b7WVT7hpqkva0meT82w4/edit#gid=134082972
и находится в файле TestingDocumentation.pdf
